Configuración del centro de costos por
defecto en ingresos.
Como podemos ver, cuando se está
realizando una operación de facturación
y ventas y se selecciona un
producto, es necesario especificar el
centro de costos donde se cargará el
ingreso por esta
venta. Para ello se hace necesario que
cada vez se tenga que seleccionar un
centro de costos de la estructura creada
en el explorador gráfico de la
empresa. La operación de facturación y
ventas permite configurar un centro de
costos por defecto para que así cada vez
que se cargue un producto, el sistema
sugiera un centro de costos y no sea
necesario digitarlo o seleccionarlo a
menos de que sea diferente al
configurado. Para ello, estando dentro
de la operación, ingresamos a la
configuración de la
operación, opción que encontramos en la
esquina inferior izquierda de la
ventana. Allí ubicamos la opción de
configuración del centro de costos por
defecto para ingresos.
Como vemos, es posible seleccionar un
centro de costos de la estructura de la
empresa para indicarlo como centro de
costos por defecto. En este caso
indicaremos que el centro de costos será
el de ventas
directas. También es posible indicar si
se desea permitir o no que ese centro de
costos sea
editado, es decir, que sea modificado
dentro de la factura. En este caso lo
dejaremos activo. Para hacer efectivo el
cambio en la configuración de la
operación, damos clic en el botón
aceptar.
Ahora debemos seleccionar nuevamente el
producto para que veamos que el sistema
cuando se carga el producto nos carga
automáticamente como centro de costos de
ingreso el centro de costos que habíamos
configurado para la
operación. Ya solo bastará con finalizar
de registrar el asistente de la
operación de facturación y ventas.
Esto es todo acerca de la configuración
del centro de costos por defecto en
ingresos.